此文最初为阅读Java编程思想第五版OnJava8的读书记录，慢慢的向其中补充其他书籍与博客的资料  
OnJava8中文版github地址为：https://github.com/LingCoder/OnJava8
______  
一、面向对象（Object-Oriented Programming OOP）
=  
1.1 抽象：
-  
一种编程思维方式和编码架构。  
所有编程语言都有抽象机制，问题的复杂度直接取决于抽象的类型和质量，抽象的类型就是指抽象的内容是什么。  
汇编是对机器语言的轻微抽象，命令式的语言（如c）是对汇编语言的抽象。  
程序员通过对象（问题空间中的元素和他们在解决方案空间中的拜师）建立起了机器模型（解决方案空间）与实际解决的问题的问题模型（问题空间）之间的联系。  
纯粹的面相对象程序设计方法有如下的五个基本特征：  
* 万物皆对象  
* 程序是一组对象，通过消息传递来告知彼此需要做什么  
* 每个对象都有自己的存储空间，可容纳其他对象　　
* 每个对象都有一种类型
* 同一类的所有对象都能接受相同的消息  
用简单的话说就是：一个对象具有自己的状态，行为和标识。（对象有自己的内部数据，方法，并彼此区分）

1.2 接口  
-  
所有对象都是唯一的，但是也是具有相同的特性和行为的对象所归属的类的一部分。（Simula-67使用class作为关键字引入新的类型，更细分一下，type决定接口，class是一种实现）  

利用对象完成工作的时候，需要有一种方法向对象发出请求，每个对象只能接受特定的请求，这就是接口（interface）定义的，对象的类型或类规定了他的接口形式。  

1.3 服务提供
-  
对象可以被看作服务提供者。良好的面向对象设计中，每个对象功能单一且高效，提高代码复用性和可读性，只有让别人知道你提供了什么服务，才能更好的将其运用到其他模块或者程序中。  

1.4 封装
-  
将编程划分为研发和应用。研发程序员开发一个工具类，该工具类仅向应用程序员公开必要的内容，并隐藏内部实现的细节。这样可以有效地避免该工具类被错误的使用和更改，从而减少程序出错的可能。应用程序员通过使用现成的工具类组装应用程序或者构建更大的工具库。只有设定访问控制，才能从根本上保证后者按照正确的规则来使用。  
目的主要是：  
* 让应用程序员不要触摸他们不应该触摸的部分。  
* 研发程序员在不影响应用程序员使用的情况下完善更新工具库。  

对应Java中的访问权限：
* public（公开）表示任何人都可以访问和使用该元素；  
* private（私有）除了类本身和类内部的方法，外界无法直接访问该元素。  
* protected（受保护）类似于 private，区别是子类（下一节就会引入继承的概念）可以访问 protected 的成员，但不能访问 private 成员；  
* default（默认）如果你不使用前面的三者，默认就是 default 访问权限。default 被称为包访问，因为该权限下的资源可以被同一包（库组件）中其他类的成员访问。

1.5 复用
-  
可以通过重复使用某个类的对象来达到这种复用性。同时，我们也可以将一个类的对象作为另一个类的成员变量使用。  
* 组合 经常用来表示“拥有”关系（has-a relationship）
* 聚合 动态的组合。  


1.6 继承  
-  
利用现成的数据类型，对其进行“克隆”，再根据情况进行添加和修改。  
有两种方法可以区分新的派生类与原始的基类：
* 在派生类中添加新方法。  
* 改变现有基类方法的行为，这被称为覆盖 (overriding)。

1.7 多态  
-  

